---
title: چۆنیەتی بەستنەوەی دۆمەینی Namecheap لەگەڵ ئەپڵیکەیشنی Vercel
date: ١ی ئازاری ٢٠٢٣
description: لێرەدا فێر دەبیت چۆن دۆمەینی Namecheap لەگەڵ ئەپڵیکەیشنێکی Vercel ببەستیتەوە.
image: /blogs-img/blog1.jpg
alt: چۆنیەتی بەستنەوەی دۆمەینی Namecheap لەگەڵ ئەپڵیکەیشنی Vercel
ogImage: /blogs-img/blog1.jpg
tags:
  - namecheap
  - vercel
published: true
---

### پێشەکی

ئەگەر دۆمەینێکت لە Namecheap کڕیوە و دەتەوێت لەگەڵ ئەپڵیکەیشنی Vercel ـەکەت بیبەستیتەوە، پێویستە چەند هەنگاوێک جێبەجێ بکەیت. لەم بابەتەدا، ڕێنماییت دەکەین بۆ پرۆسەی بەستنەوەی دۆمەینی Namecheap لەگەڵ ئەپڵیکەیشنی Vercel ـەکەت.

### هەنگاوی ١: زیادکردنی دۆمەینی تایبەت بۆ ئەپڵیکەیشنی Vercel

یەکەم هەنگاو بریتییە لە زیادکردنی دۆمەینە تایبەتەکەت بۆ ئەپڵیکەیشنی Vercel. بۆ ئەمە، بچۆ ناو هەژمارەکەت لە Vercel و بڕۆ بۆ داشبۆردی ئەپڵیکەیشنەکەت. کلیک لەسەر "Settings" بکە و پاشان "Domains". کلیک لەسەر "Add Domain" بکە و دۆمەینە تایبەتەکەت بنووسە. پاشان کلیک لەسەر "Add" بکە.

### هەنگاوی ٢: وەرگرتنی تۆمارەکانی DNS لە Vercel

دوای زیادکردنی دۆمەینە تایبەتەکەت بۆ ئەپڵیکەیشنی Vercel، پێویستە تۆمارەکانی DNS لە Vercel وەربگریت. بۆ ئەمە، بگەڕێوە بۆ بەشی "Domains" و کلیک لەسەر دۆمەینە تایبەتەکە بکە کە تازە زیادت کردووە. پاشان کلیک لەسەر "DNS Records" بکە.

لیستێک لە تۆمارەکانی DNS دەبینیت کە پێویستە بۆ هەژمارەکەت لە Namecheap زیادیان بکەیت. ئەمانە تۆماری A، تۆماری CNAME و تۆماری TXT دەگرێتەوە.

### هەنگاوی ٣: زیادکردنی تۆمارەکانی DNS بۆ Namecheap

ئێستا کە تۆمارەکانی DNS ـت لە Vercel وەرگرتووە، پێویستە بۆ هەژمارەکەت لە Namecheap زیادیان بکەیت. بۆ ئەمە، بچۆ ناو هەژمارەکەت لە Namecheap و بڕۆ بۆ داشبۆردی دۆمەینەکەت. کلیک لەسەر "Advanced DNS" بکە و پاشان "Add New Record".

سەرەتا تۆماری A زیاد بکە. لە لیستی "Type"، "A (Address)" هەڵبژێرە. لە خانەی "Host"، "@" بنووسە (بەبێ دووانەکان). لە خانەی "Value"، ناونیشانی IP ـیەکە لە تۆمارەکانی DNS ـی Vercel بنووسە.

دواتر تۆماری CNAME زیاد بکە. لە لیستی "Type"، "CNAME (Alias)" هەڵبژێرە. لە خانەی "Host"، "www" بنووسە (بەبێ دووانەکان). لە خانەی "Value"، بەهاکە لە تۆمارەکانی DNS ـی Vercel بنووسە.

لە کۆتاییدا، تۆماری TXT زیاد بکە. لە لیستی "Type"، "TXT (Text)" هەڵبژێرە. لە خانەی "Host"، "@" بنووسە (بەبێ دووانەکان). لە خانەی "Value"، بەهاکە لە تۆمارەکانی DNS ـی Vercel بنووسە.

### هەنگاوی ٤: پشتڕاستکردنەوەی تۆمارەکانی DNS

دوای زیادکردنی تۆمارەکانی DNS بۆ هەژمارەکەت لە Namecheap، پێویستە دڵنیا ببیتەوە کە دروستن. بۆ ئەمە، بگەڕێوە بۆ داشبۆردی ئەپڵیکەیشنی Vercel و کلیک لەسەر دۆمەینە تایبەتەکە بکە. پاشان کلیک لەسەر "Verify DNS Configuration" بکە. Vercel پشکنین دەکات بۆ ئەوەی بزانێت تۆمارەکانی DNS بە دروستی ڕێکخراون.

لەوانەیە هەندێک کات بخایەنێت تا تۆمارەکانی DNS بڵاو دەبنەوە، کەواتە ئارام بگرە. کاتێک تۆمارەکانی DNS بڵاو بوونەوە، Vercel پشتڕاستیان دەکاتەوە و دۆمەینە تایبەتەکەت بە ئەپڵیکەیشنی Vercel ـەکەتەوە دەبەسترێتەوە.

### کۆتایی

بەستنەوەی دۆمەینی Namecheap لەگەڵ ئەپڵیکەیشنی Vercel پرۆسەیەکی نسبەتەن سادەیە. بە شوێنکەوتنی ئەو هەنگاوانەی لەم بابەتەدا باسکران، دەتوانیت دۆمەینە تایبەتەکەت بە خێرایی ببەستیتەوە. لە بیرت بێت ئارام بگریت چونکە لەوانەیە هەندێک کات بخایەنێت تا تۆمارەکانی DNS بڵاو دەبنەوە. ئەگەر تووشی هەر کێشەیەک بوویت، دوودڵ مەبە لە پەیوەندیکردن بە پشتگیری Vercel بۆ یارمەتی.
