---
title: "بەرەو دیجیتاڵی بوون: ئاستەنگەکانی بەئەلیکترۆنیکردنی خزمەتگوزاری لە هەرێمی کوردستان"
date: "2024-10-27"
description: "شیکردنەوەیەکی قووڵ سەبارەت بە ئاستەنگ و کێشەکانی بەئەلیکترۆنیکردنی خزمەتگوزارییەکان لە هەرێمی کوردستان و چۆنیەتی چارەسەرکردنیان"
image: "/blogs-img/digital-transformation-resized-image.jpg"
alt: "وێنەیەک کە پێشکەوتنی دیجیتاڵی و تەکنەلۆژی نیشان دەدات"
ogImage: "/blogs-img/digital-transformation-resized-image.jpg"
tags: ["حکومەتی ئەلیکترۆنی", "دیجیتاڵی بوون", "خزمەتگوزاری", "هەرێمی کوردستان", "تەکنەلۆژیا"]
published: true
---

لە سەردەمی ئێستادا، بەئەلیکترۆنیکردنی خزمەتگوزارییەکان بووەتە پێویستییەکی حاشاهەڵنەگر بۆ هەر حکومەتێک کە بیەوێت خزمەتی باشتر پێشکەش بە هاوڵاتیانی بکات. بەڵام لە هەرێمی کوردستان، ئەم پرۆسەیە ڕووبەڕووی کۆمەڵێک ئاستەنگی گەورە بووەتەوە کە بەربەست دروست دەکەن لە بەردەم جێبەجێکردنی.

## نەشارەزایی تەکنەلۆژی

یەکێک لە گرنگترین و سەرەکیترین کێشەکان، نەشارەزایی بەشێکی بەرچاو لە کۆمەڵگایە لە بەکارهێنانی تەکنەلۆژیا. بە تایبەتی لە ناوچە گوندنشینەکان و لە نێو بەتەمەنەکاندا، ڕێژەیەکی بەرچاو لە هاوڵاتیان یان نەخوێندەوارن یان ئاشنایەتییەکی ئەوتۆیان لەگەڵ تەکنەلۆژیای نوێدا نییە.

## کێشەکانی سیستەمی بانکی ئەلیکترۆنی

نموونەیەکی بەرچاوی ئەم نەشارەزاییە لە سیستەمی بانکیدا زۆر بە ڕوونی دەردەکەوێت. بەئەلیکترۆنیکردنی دابەشکردنی موچە و بەکارهێنانی کارتی بانکی، کە لە بنەڕەتدا بۆ ئاسانکاری ژیانی موچەخۆران داهێنراوە، بووەتە سەرچاوەی سەرلێشێواوی و ناڕەحەتی بۆ بەشێکی زۆر لە هاوڵاتیان.

## قەیرانی متمانە

نەبوونی متمانەی تەواو لە نێوان هاوڵاتیان و سیستەمی ئەلیکترۆنی کێشەیەکی گەورەیە. ئەم نەبوونی متمانەیە بە تایبەت دوای ئەزموونە تاڵەکانی هەڵبژاردنە یەک لەدوای یەکەکانی کوردستان زیاتر قووڵ بووەتەوە.

### کێشەکانی هەڵبژاردنی ٢٠٢٤

لە هەڵبژاردنی ٢٠٢٤یشدا کە هەفتەی ڕابردوو بەڕێوەچوو، نەک هەر چارەسەر نەکرا، بەڵکو کێشەکە زەقتر و بەرچاوتر بۆوە. کۆمەڵێک کێشەی تەکنیکی و ناڕوونی لە سیستەمی ئەلیکترۆنی هەژماردنی دەنگەکان و ڕاگەیاندنی ئەنجامەکاندا سەریهەڵدا.

## ڕێگاچارەکان

بۆ چارەسەرکردنی ئەم کێشانە، پێویستە حکومەت چەند هەنگاوێکی گرنگ بنێت:

1. دامەزراندنی سەنتەری فێرکردن و ڕاهێنان لە هەموو ناوچەکان
2. دابینکردنی خزمەتگوزاری تایبەت بۆ کەسانی کەمتوانا
3. زیادکردنی شەفافیەت و بەشداریپێکردنی هاوڵاتیان
4. باشترکردنی ژێرخانی تەکنەلۆژی
5. دابینکردنی ڕاهێنانی تایبەت بۆ موچەخۆران
6. دانانی تیمی پشتگیری تایبەت لە بانکەکان
7. دروستکردنی ڤیدیۆ و بەرنامەی ڕاهێنان بە زمانی کوردی

## ئەنجامگیری

دواجار، پێویستە ئەوە بزانین کە بەئەلیکترۆنیکردنی خزمەتگوزارییەکان پرۆسەیەکی درێژخایەنە و پێویستی بە بەردەوامی و پشوودرێژی هەیە. سەرکەوتنی ئەم پرۆژەیە پێویستی بە هاوکاری هەموو لایەنەکان هەیە، لە حکومەتەوە بۆ هاوڵاتیان.